Me
saya
Why do I have to do this?
Mengapa saya perlu melakukan ini?
Mr. Meng is a man of integrity.
Encik Meng seorang yang berintegriti.
He surely wouldn't want all the gifted
Dia pasti tidak mahu semua yang berbakat
to fight over this and cause chaos.
untuk memperjuangkan ini dan menimbulkan huru-hara.
And leave misery everywhere.
Dan tinggalkan kesengsaraan di mana-mana.
If this keeps going,
Jika ini berterusan,
the promise we all keep
janji yang kita semua tunaikan
not to disturb ordinary people's lives
untuk tidak mengganggu kehidupan manusia biasa
will be broken sooner or later.
lambat laun akan rosak.
We will inevitably
Kami pasti akan
be exposed to the public eye.
didedahkan kepada mata umum.
To prevent this from happening,
Untuk mengelakkan perkara ini berlaku,
everyone agreed
semua orang bersetuju
that if Mr. Meng cooperates,
bahawa jika Encik Meng memberi kerjasama,
all the mines in Myanmar
semua lombong di Myanmar
Mr. Meng can take thirty percent.
Encik Meng boleh ambil tiga puluh peratus.
Of course,
Sudah tentu,
the Meng family would be Myanmar's top family.
keluarga Meng akan menjadi keluarga teratas Myanmar.
Without me,
tanpa saya,
you all are still leading families in Myanmar.
anda semua masih memimpin keluarga di Myanmar.
Each with your own territory.
Masing-masing dengan wilayah anda sendiri.
If I give you Soulstone information,
Jika saya memberi anda maklumat Soulstone,
I get thirty percent.
Saya mendapat tiga puluh peratus.
Why did you come to me?
Kenapa awak datang kepada saya?
Why am I worth such generosity?
Mengapa saya bernilai kemurahan hati?
Of course.
Sudah tentu.
If Mr. Meng takes only twenty percent,
Jika Encik Meng mengambil hanya dua puluh peratus,
we'll respect Mr. Meng even more.
kami akan lebih menghormati Encik Meng.
I accepted the invitation to this meeting
Saya menerima jemputan ke mesyuarat ini
because I heard
sebab saya dengar
Mr. Shen is an honorable man.
Encik Shen seorang yang mulia.
He has sincere faith.
Dia mempunyai iman yang ikhlas.
So,
Jadi,
I made an exception for once.
Saya membuat pengecualian untuk sekali.
But
Tetapi
unfortunately,
malangnya,
I must decline your offer.
Saya mesti menolak tawaran anda.
That's right.
betul tu.
We, the Meng family,
Kami, keluarga Meng,
do have the ability to sense Soulstones.
mempunyai keupayaan untuk merasakan Soulstones.
But Soulstones
Tetapi Soulstones
should belong to everyone in the world.
harus dimiliki oleh semua orang di dunia.
If our family uses this power for ourselves
Jika keluarga kita menggunakan kuasa ini untuk diri kita sendiri
or for a few people's gain,
atau untuk keuntungan segelintir orang,
then I believe
maka saya percaya
this ability
kebolehan ini
is no longer a gift from above,
bukan lagi anugerah dari atas,
but a punishment.
tetapi hukuman.
I don't mind what you all
Saya tidak kisah apa yang anda semua
do for business.
lakukan untuk perniagaan.
It has nothing to do with me.
Ia tiada kaitan dengan saya.
I just think
Saya cuma fikir
if I get involved,
jika saya terlibat,
it goes against the purpose
ia bertentangan dengan tujuan
for which I was given this power.
yang mana saya diberi kuasa ini.
The world is always moving forward.
Dunia sentiasa bergerak ke hadapan.
Your child
anak awak
may not want to live
mungkin tidak mahu hidup
the same ascetic life as you.
kehidupan zuhud yang sama seperti anda.
No matter what,
Tidak kira apa,
I must refuse you, Mr. Shen.
Saya mesti menolak awak, Encik Shen.
I wish you all the best.
Saya doakan yang terbaik untuk awak.
Your father turned them down.
Ayah kamu menolak mereka.
So they decided to wipe out the Meng family.
Jadi mereka memutuskan untuk menghapuskan keluarga Meng.
The Three Great Families led the charge.
Tiga Keluarga Besar mengetuai pertuduhan.
What,
apa,
no one has anything to say?
tiada siapa nak cakap?
Fine.
baiklah.
I'll be the bad guy then.
Saya akan menjadi orang jahat kemudian.
I'll go find Old Xie Seven.
Saya akan pergi mencari Old Xie Seven.
Everyone knows
Semua orang tahu
he's not cheap.
dia bukan murah.
So,
Jadi,
I'll pay half.
Saya akan bayar separuh.
Let's see what you all think.
Mari lihat pendapat anda semua.
About what happened back then—
Mengenai apa yang berlaku ketika itu—
I don't know if my brother was really involved.
Saya tidak tahu sama ada abang saya benar-benar terlibat.
I truly don't know.
Saya benar-benar tidak tahu.
Your dad suddenly called me back then
Ayah awak tiba-tiba menelefon saya ketika itu
and said he'd send you over for a few weeks.
dan berkata dia akan menghantar awak selama beberapa minggu.
I knew
saya tahu
something must've happened.
sesuatu mesti telah berlaku.
But I didn't bother to ask.
Tapi saya tak larat nak tanya.
Why not ask?
Mengapa tidak bertanya?
It's always been this way.
Selalu macam ni.
If your dad didn't want to tell me,
Jika ayah anda tidak mahu memberitahu saya,
if I kept asking,
jika saya terus bertanya,
he'd just make up a lie.
dia hanya akan membuat pembohongan.
Later, I figured it out.
Kemudian, saya memikirkannya.
Why bother?
Kenapa perlu bersusah payah?
So about this,
Jadi tentang ini,
when did you find out?
bila awak dapat tahu?
When your dad left.
Apabila ayah anda pergi.
Why did you tell me?
Kenapa awak beritahu saya?
You know I'm not interested
Awak tahu saya tidak berminat
in the family business.
dalam perniagaan keluarga.
Let Jia Yuer take over.
Biarkan Jia Yuer mengambil alih.
She's still young.
Dia masih muda.
She acts on impulse.
Dia bertindak atas dorongan hati.
If she learns the reason behind this,
Jika dia mengetahui sebab di sebalik ini,
she'll risk everything to fight the Shen family.
dia akan mempertaruhkan segala-galanya untuk melawan keluarga Shen.
Our Jia family struggled
Keluarga Jia kami bergelut
for three generations
selama tiga generasi
to reach where we are now.
untuk sampai ke tempat kita sekarang.
If
Jika
you feel no guilt,
anda tidak merasa bersalah,
do as you wish.
buat sesuka hati.
Sorry.
Maaf.
I'll handle everything quickly.
Saya akan uruskan semuanya dengan cepat.
And leave the Tang family.
Dan tinggalkan keluarga Tang.
Did he really deserve to die?
Adakah dia benar-benar layak untuk mati?
He was greedy,
Dia tamak,
lustful,
penuh nafsu,
and cruel.
dan kejam.
I saw him myself
Saya sendiri nampak dia
when Madam was pregnant with you,
semasa Puan mengandungkan awak,
cheating, abusing her, even—
menipu, menderanya, malah—
even tried to strangle you as a baby.
malah cuba mencekik awak semasa bayi.
Even after all these years,
Walaupun selepas bertahun-tahun,
if he stood before me now,
jika dia berdiri di hadapan saya sekarang,
I'd break his neck without hesitation.
Saya akan patahkan lehernya tanpa teragak-agak.
What about my mother?
Bagaimana dengan ibu saya?
Madam was gentle,
Puan lembut,
kind,
baik hati,
and loved you deeply.
dan sangat menyayangi awak.
Before she left,
Sebelum dia pergi,
she chose your name,
dia pilih nama awak,
wrote down your birth date,
tulis tarikh lahir anda,
even listed your wedding dowry.
malah menyenaraikan mas kahwin anda.
She wrote it all down.
Dia menulis semuanya.
I couldn't bear
Saya tidak tahan
to see you alone and helpless.
untuk melihat anda sendirian dan tidak berdaya.
So I pretended to be Madam.
Jadi saya berpura-pura menjadi Puan.
I'm sorry.
saya minta maaf.
Mom.
mak.
Something's wrong!
Ada yang tak kena!
Meng Yan is missing!
Meng Yan hilang!
Xiao Duo.
Xiao Duo.
Big brother is going to buy something.
Abang akan beli sesuatu.
Wait for me here.
Tunggu saya di sini.
Okay.
Okay.
Hello?
Hello?
There's a lost child here.
Ada anak hilang di sini.
In the burger shop.
Di kedai burger.
Wearing a green top.
Memakai atasan hijau.